## 1. Java 为什么被称作是“平台无关语言”？
- 这就先要说起什么叫做平台相关了：
根据[CSDN](https://blog.csdn.net/qq_35868412/article/details/86978629
)中查询到的解释，平台相关即为源程序所在的平台对其源文件进行编译、链接、生成机器指令，从而根据当前平台的机器指令生成可执行文件，从而在该平台运行，是针对当前平台进行的编译；最重要的一点是，因为不同的平台（我理解为计算机）可能有**不同**的机器语言，所以在编译过程中不能产生适用于**任何**平台的“机器语言”，因此这种情况可以理解为平台相关。（ 比如典型的 C/C++ ）
- 而对Java来说，Java是一种可以跨平台的语言。能够跨平台的原因很简单，因为Java运行的环境--JRE（安装JDK实现），javac等开发工具在对你写的Java程序编译后，会产生一个“**中间文件**”，这个“**中间文件**”经过**jvm**（Java虚拟机）进行解释后再生成适用于当前平台的机器语言传给计算机。
- ### java 编译执行进程
>源程序 ——> 编译 ——> 字节码 ——> 字节码解释程序 ——> 对应平台的机器语言 。

## 2. JDK 和 JRE 的区别
- jdk经查询解释：Java开发工具集。（内含javac，即java compiler等。）
- jre（java runtime environment）解释：java程序运行环境，内含**jvm**，也就是说java想要运行需要由jre来担当。
- 因此jdk和jre区别就是：jdk是开发必备，jre是使java正常运行的“环境”。

## 3. 值传递和引用传递
- 值传递：实参将实际值传给形参。**这一过程即为将实参的值复制一份传到函数中，因此在函数中对于形参的操作与实参无关，不会影响实参的值**。缺点也就是在数据量大时效率低下。
- 引用传递：实参直接将对象地址传给形参，**形参和实参相当高于使用相同的值，在函数中对于形参的控制会使实参的值也会改变**。

## 附加一个：实参&形参：
**形参**在函数定义中，在函数体中都可以使用，离开函数体则不能使用；
**实参**出现在主调函数中，进入被调函数中后，实参变量不能使用。

- 以上参考来源：
1. [https://blog.csdn.net/qq_35868412/article/details/86978629
](https://blog.csdn.net/qq_35868412/article/details/86978629
)

2. [http://www.cnblogs.com/qianzf/p/6798833.html
](http://www.cnblogs.com/qianzf/p/6798833.html
)

3. [https://blog.csdn.net/Norte_L/article/details/80250057
](https://blog.csdn.net/Norte_L/article/details/80250057
)